Ключом в данном методе может быть любой длины и состоять из любых символов, которые есть в таблице 3. Например возьмём ключ «ШИНА» и исходный текст «РАБОТА».
Проделываем то же самое, что и при шифре Гронсфельда, к каждой букве исходного текста записываем исходную букву ключа – «Р(Ш) А(И) Б(Н) О(А) Т(Ш) А(И)». Согласно таблице 3 по диагонали находим букву исходного текста, а по вертикали находим букву ключа, их пересечение является зашифрованной буквой, таким образом проделываем для всех букв и шифруем текст, получается «СЙППКЙ».
Чтобы расшифровать нам нужно точно так же под каждой буквой закрытого текста записываем букву ключа - «С(Ш) Й(И) П(Н) П(А) К(Ш) Й(И)». По вертикали находим букву ключа и по этой строке находим зашифрованную букву, пересечение с буквой по горизонтальной строки – буква исходного текста, расшифровывает и получаем исходный текст.


			